♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quando a tristeza e a alegria se misturam em tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪As flores murcham, a chuva cai, impotentes como o tempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamente este corpo frágil, enredado em amor e ódio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Mas ainda luto contra o destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Presos nas correntes do amor e da causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quando a poeira finalmente assentar♪
=Glory in Shadows=
=Glória nas Sombras=
=Episode 19=
=Episódio 19=
Father.
Pai.
Escort Young Master Jingxu back to rest.
Acompanha o jovem mestre Jingxu de volta ao seu local de descanso.
- Yes.
- Sim.
You two think you can
Vocês os dois acham que conseguem?
bring me down?
derrubar-me?
It is far too early for such confidence, Old Madam.
É muito cedo para tanta confiança, minha senhora.
Once we find the Fan Scorpion Poison
Assim que encontrarmos o veneno do escorpião-leque
and prove you killed Qin Ruoyi,
e provar que matou Qin Ruoyi,
no clever words will save you then.
Nenhuma palavra inteligente te vai salvar então.
What Fan Scorpion Poison?
Qual o veneno do escorpião-leque?
I've never even heard of it.
Nunca ouvi falar.
And I didn't kill her.
E eu não a matei.
I have nothing to fear.
Não tenho nada a temer.
Even now, you're still hiding the truth.
Mesmo agora, ainda está a esconder a verdade.
Why would I need to hide anything?
Porque é que eu precisaria de esconder alguma coisa?
Just the two of you?
Só vocês os dois?
Against me? Such arrogance.
Contra mim? Que arrogância.
Then what about me?
E quanto a mim?
You...
Tu...
You're awake?
Está acordado?
Brother,
Irmão,
Father has awakened.
Pai acordou.
Is the case concluded?
O caso está encerrado?
You just woke up.
Acabou de acordar.
How do you know?
Como sabe?
Wan'er told me everything.
Wan'er contou-me tudo.
Master, you've just woken up.
Mestre, acabou de acordar.
You haven't recovered...
Ainda não recuperou...
That's fine.
Isso é bom.
I've been confined to this sickbed.
Tenho estado confinado a este leito de doente.
I've had quite enough of it.
Já chega.
However,
No entanto,
during all those years of my coma,
durante todos aqueles anos em que estive em coma,
I was not entirely unaware.
Eu não estava totalmente alheio a isso.
Today, at the Court of Judicial Review,
Hoje, no Tribunal de Revisão Judicial,
you talked your way out of the charges.
Conseguiu livrar-se das acusações com a sua lábia.
Now you've returned to the Marquis Manor,
Agora regressou à Mansão do Marquês,
I, as the Marquis,
Eu, como Marquês,
will conduct my own trial.
Vou realizar o meu próprio julgamento.
Zhao Qingru,
Zhao Qingru,
kneel.
Ajoelhe-se.
Kneel!
Ajoelhe-se!
You wretch,
Seu miserável,
how dare you collude with others
Como se atreve a conspirar com os outros?
to harm the descendants of the Li family!
Prejudicar os descendentes da família Li!
While I lay in a coma, you humiliated me again and again.
Enquanto estive em coma, humilhou-me repetidas vezes.
Every single of these matters,
Cada uma destas questões,
others may not know,
Outros podem não saber,
but I know them all!
Mas eu conheço-os todos!
I was left unconscious for so long.
Fiquei inconsciente durante muito tempo.
You were the one
Você era o único
who poisoned me, weren't you?
Quem me envenenou, não foi você?
It was her!
Era ela!
Your precious daughter found the poison for you!
A sua preciosa filha encontrou o veneno para si!
I did not.
Eu não.
Mother, why do you falsely accuse me?
Mãe, porque me acusa injustamente?
I've lived a sheltered life.
Vivi uma vida protegida.
How could I know about poisons?
Como poderia eu saber sobre venenos?
Besides, Father treats me so kindly.
Além disso, o meu pai trata-me com muita gentileza.
He cherishes me deeply.
Ele ama-me profundamente.
How could I ever harm him?
Como poderia eu fazer-lhe mal?
You deceitful girl!
Menina enganadora!
I should have ended you!
Eu devia ter acabado contigo!
Silence!
Silêncio!
You wretch,
Seu miserável,
even now,
mesmo agora,
you're still trying to frame Wan'er!
Ainda está a tentar incriminar o Wan'er!
Do you think that while I was in a coma,
Acha que enquanto eu estava em coma,
I couldn't hear what you said
Não consegui ouvir o que disse.
or know what you did?
Ou sabe o que fez?
Open your eyes and look clearly!
Abra os olhos e olhe com clareza!
How dare you humiliate me like this!
Como se atreve a humilhar-me assim!
If you truly could hear,
Se realmente pudesse ouvir,
then you should know
então deveria saber
why I did what I did!
Porque fiz o que fiz!
We've been married for so many years,
Estamos casados ​​há tantos anos,
why do you still resent me so deeply?
Porque é que ainda sente tanto ressentimento por mim?
Is it all because of Jingchuan and Yan?
Será que tudo isto é culpa de Jingchuan e Yan?
So many years have passed,
Tantos anos se passaram,
yet you still can't let it go?
Mas ainda não consegue deixar isso para lá?
How easily those words escape your lips.
Com que facilidade estas palavras escapam dos seus lábios.
But they've haunted me every sleepless night!
Mas atormentam-me em todas as noites de insónia!
Back then, I defied my father's objections
Nessa altura, desafiei as objeções do meu pai.
and insisted on marrying you.
e insistiu em casar consigo.
I was a fool to believe you.
Fui tolo por acreditar em ti.
You promised me a lifetime of devotion.
Prometeste-me uma vida inteira de devoção.
But in the end,
Mas no final,
I was the one left behind.
Fui eu que fiquei para trás.
It was all because of that woman!
Tudo aconteceu por causa daquela mulher!
We hadn't even been married two years
Ainda nem tínhamos completado dois anos de casados.
when she came straight to my door with that jerk!
Quando ela apareceu logo à minha porta com aquele idiota!
Everyone in the capital knew.
Todos na capital sabiam.
She turned me into a laughingstock!
Ela transformou-me em motivo de chacota!
Don't you dare mention my mother.
Não se atreva a mencionar a minha mãe.
Who would have known
Quem diria!
that woman died the very next year,
Essa mulher morreu no ano seguinte.
leaving behind her son
deixando para trás o seu filho
who outshone my own at every turn.
que se destacou mais do que eu em todos os aspetos.
How could I possibly accept that?
Como poderia aceitar isso?
As the matriarch,
Como matriarca,
you were expected to be magnanimous
Esperava-se que fosse magnânimo.
and treat concubines' children kindly.
e tratem os filhos das concubinas com amabilidade.
This title of matriarch
Este título de matriarca
has weighed on me my whole life!
Pesou-me a vida toda!
Why must I be forgiving?
Por que devo perdoar?
Why must I be magnanimous?
Porque devo ser magnânimo?
I refuse!
Eu recuso-me!
I want everyone who stand in my son's way
Quero todos os que se coloquem no caminho do meu filho.
to die!
morrer!
Zhao Qingru.
Zhao Qingru.
Zhao Qingru,
Zhao Qingru,
you are no longer fit to be the matriarch.
Já não está apta para ser a matriarca.
For your years presiding over this household,
Pelos anos em que presidiu a esta casa,
you will be told to have succumbed to a sudden illness.
Ser-lhe-á dito que sucumbiu a uma doença súbita.
You'll spend the rest of your days
Passará o resto dos seus dias
in the back courtyard.
no pátio das traseiras.
No.
Não.
Master! Master!
Mestre! Mestre!
I can give up the title of matriarch,
Posso renunciar ao título de matriarca,
but Xu'er...
Mas Xu'er...
Xu'er is your legitimate son.
Xu'er é o seu filho legítimo.
He must inherit your title.
Ele deve herdar o seu título.
It must go to Xu'er,
Deve ir para Xu'er,
- not your eldest son! - Let go!
- Não é o seu filho mais velho! - Deixe-o ir!
I am not dead yet.
Eu ainda não morri.
I still rule this household!
Eu ainda mando nesta casa!
No.
Não.
Xu'er is your legitimate son.
Xu'er é o seu filho legítimo.
He must inherit the title.
Ele deve herdar o título.
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
- I'll kill you. - Guards!
— Vou matar-te. — Guardas!
Take her away!
Levem-na embora!
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
- Take her away! - Let me go!
— Levem-na embora! — Soltem-me!
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
My Xu'er is the rightful heir!
O meu Xu'er é o herdeiro legítimo!
My Xu'er must inherit the title!
A minha Xu'er deve herdar o título!
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
- My son is the heir! - Announce her death!
— O meu filho é o herdeiro! — Anunciem a morte dela!
Wan'er.
Wan'er.
Father.
Pai.
Come here.
Vem cá.
Sit by my side.
Sente-se ao meu lado.
My Wan'er has grown up.
A minha filha Wan'er cresceu.
You've become more lovely and graceful.
Tornou-se mais encantadora e graciosa.
Thanks for your concern, Father.
Obrigado pela sua preocupação, senhor padre.
During all the years I was in a coma,
Durante todos os anos em que estive em coma,
you rarely came to see me.
Raramente me vinha ver.
I feared angering Mother,
Tinha medo de irritar a minha mãe.
so I dared not visit you.
Por isso não me atrevi a visitá-lo.
That no longer matters.
Isso já não interessa.
That wretch is gone for good.
Aquele miserável partiu para sempre.
From now on, you can stay by my side every day.
A partir de agora, podes estar ao meu lado todos os dias.
My Lady,
Minha Senhora,
you've rubbed it red.
Você provocou a situação.
Leave.
Ausência.
- My lady... - Go!
- Minha senhora... - Vá!
Why is it me?
Porque sou eu?
♪This life, like foam♪
♪Esta vida, como espuma♪
♪The wind is bleak, leaving me alone♪
♪O vento é gélido, deixando-me só♪
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪A neve fresca cai em abundância sob os beirais♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cobrir o portão do pátio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪O teu olhar transforma o inverno em primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Afastando-se da multidão infinita♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Contemplando-te nesse instante fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas as dificuldades se dissipam como poeira ao vento♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Um sonho tolo torna-se sério contigo dentro dele♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Até uma brincadeira se pode transformar em verdadeiro afeto♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Muitos crepúsculos caminharam sozinhos sob o meu guarda-chuva♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Mas anseio pelo calor que resta no teu abraço♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre milhares de lâmpadas brilhantes, existe alguma?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Quem me espera em silêncio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪O tempo passa pelos anéis da memória♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Só tu me mantém quente na longa noite♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrizes deixadas pelos dias que já lá vão♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Deite-se sobre as linhas das nossas mãos unidas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪O meu coração é sincero e verdadeiro♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Atravessar o pátio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Só para trocar isto por um beijo teu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que os nossos cabelos fiquem grisalhos sem arrependimentos♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que o verdadeiro amor se concretize finalmente♪